Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/spring-cache.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus - Quarkus Extension for Spring Cache API
ja: Quarkus - Spring Cache API用のQuarkus拡張機能

source: While users are encouraged to use link:cache[Quarkus annotations for caching], Quarkus nevertheless provides a compatibility layer for Spring Cache annotations in the form of the `spring-cache` extension.
ja: ユーザーは link:cache[キャッシュ用のQuarkusアノテーション] を使用することが推奨されていますが、Quarkusはそれにもかかわらず、 `spring-cache` エクステンションの形でSpring Cacheアノテーションの互換性レイヤーを提供しています。

source: This guide explains how a Quarkus application can leverage the well known Spring Cache annotations to enable application data caching for their Spring beans.
ja: このガイドでは、Quarkusアプリケーションがよく知られているSpring Cacheアノテーションを活用して、Spring Beanのアプリケーションデータのキャッシュを可能にする方法を説明します。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja: このガイドを完成させるには、以下が必要です：

source: less than 15 minutes
ja: 15 分未満

source: an IDE
ja: IDE

source: JDK 1.8+ installed with `JAVA_HOME` configured appropriately
ja: JDK 1.8+ がインストールされ、 `JAVA_HOME` が適切に設定されていること

source: Some familiarity with the Spring DI extension
ja: Spring DI エクステンションにある程度慣れている

source: Creating the Maven project
ja: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven project with a REST endpoint and imports the `spring-cache` and `spring-di` extensions.
ja: このコマンドは、REST エンドポイントを持つ Maven プロジェクトを生成し、 `spring-cache` と `spring-di` のエクステンションをインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `spring-cache` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `spring-cache` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your `pom.xml`:
ja: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます：

source: Creating the REST API
ja: REST APIの作成

source: Let's start by creating a service which will simulate an extremely slow call to an external meteorological service. Create `src/main/java/org/acme/spring/cache/WeatherForecastService.java` with the following content:
ja: まずは、外部の気象サービスへの非常に遅い呼び出しをシミュレートするサービスを作成してみましょう。以下の内容で `src/main/java/org/acme/spring/cache/WeatherForecastService.java` を作成します。

source: This is where the slowness comes from.
ja: 遅さの原因はここにあります。

source: We also need a class which contains the response sent to the users when they ask for the next three days weather forecast. Create `src/main/java/org/acme/spring/cache/WeatherForecast.java` this way:
ja: また、ユーザーが3日間の天気予報を聞いてきたときに、ユーザーに送信されるレスポンスを含むクラスも必要です。 `src/main/java/org/acme/spring/cache/WeatherForecast.java` をこのように作成します：

source: Now, we just need to update the generated `WeatherForecastResource` class to use the service and response:
ja: あとは、サービスとレスポンスを使用するために生成された `WeatherForecastResource` クラスを更新するだけです。

source: If the `daysInFuture` query parameter is omitted, the three days weather forecast will start from the current day. Otherwise, it will start from the current day plus the `daysInFuture` value.
ja: `daysInFuture` クエリパラメータが省略された場合、3 日間の天気予報は現在の日から始まります。それ以外の場合は、現在の日に `daysInFuture` の値を加えたものから始まります。

source: We're all done! Let's check if everything's working.
ja: 終わりました！すべて上手く動いているか確認してみましょう。

source: First, run the application using `./mvnw compile quarkus:dev` from the project directory.
ja: まず、プロジェクトディレクトリから `./mvnw compile quarkus:dev` を使ってアプリケーションを実行します。

source: Then, call `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` from a browser. After six long seconds, the application will answer something like this:
ja: 次に、ブラウザから `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` を呼び出します。6秒ほど長い時間が経過すると、アプリケーションはこのような回答をします：

source: The response content may vary depending on the day you run the code.
ja: コードを実行する日によってレスポンスの内容が異なる場合があります。

source: You can try calling the same URL again and again, it will always take six seconds to answer.
ja: 何度も同じURLを呼び出してみても、必ず6秒で返事が返ってきます。

source: Enabling the cache
ja: キャッシュの有効化

source: Now that your Quarkus application is up and running, let's tremendously improve its response time by caching the external meteorological service responses. Update the `WeatherForecastService` class as follows:
ja: Quarkusアプリケーションが稼働しているので、外部の気象サービスのレスポンスをキャッシュすることで、レスポンスタイムを大幅に改善してみましょう。 `WeatherForecastService` クラスを以下のように更新します：

source: We only added this annotation (and the associated import of course).
ja: このアノテーション（もちろん関連するインポートも）を追加しただけです。

source: Let's try to call `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` again. You're still waiting a long time before receiving an answer. This is normal since the server just restarted and the cache was empty.
ja: `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh` をもう一度呼び出して確認してみてください。返事が来るまでにまだ長い時間待たされています。これはサーバが再起動したばかりでキャッシュが空になっているので正常です。

source: Wait a second! The server restarted by itself after the `WeatherForecastService` update? Yes, this is one of Quarkus amazing features for developers called `live coding`.
ja: ちょっと待って！？ `WeatherForecastService` のアップデート後、サーバーが勝手に再起動した？はい、これは、 `live coding` と呼ばれる開発者のためのQuarkusの驚くべき機能の一つです。

source: Now that the cache was loaded during the previous call, try calling the same URL. This time, you should get a super fast answer with an `executionTimeInMs` value close to 0.
ja: 前回の呼び出しでキャッシュが読み込まれたので、同じ URL を呼び出してみてください。今度は、 `executionTimeInMs` の値が 0 に近い超高速な応答が返ってくるはずです。

source: Let's see what happens if we start from one day in the future using the `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh&daysInFuture=1` URL. You should get an answer two seconds later since two of the requested days were already loaded in the cache.
ja: URL `http://localhost:8080/weather?city=Raleigh&daysInFuture=1` を使って未来のある日から始めるとどうなるか見てみましょう。要求された日のうち2つはすでにキャッシュに読み込まれていたので、2秒後に回答が得られるはずです。

source: You can also try calling the same URL with a different city and see the cache in action again. The first call will take six seconds and the following ones will be answered immediately.
ja: また、同じURLを別の都市で呼び出してみて、再度キャッシュの動作を確認することもできます。最初の呼び出しには6秒ほどかかり、次の呼び出しにはすぐに出ます。

source: Congratulations! You just added application data caching to your Quarkus application with a single line of code!
ja: おめでとうございます。たった1行のコードでQuarkusアプリケーションにアプリケーションデータのキャッシングを追加できました！

source: Supported features
ja: サポートされている機能

source: Quarkus provides compatibility with the following Spring Cache annotations:
ja: Quarkusは、以下のSpring Cacheアノテーションとの互換性を提供しています：

source: Note that in this first version of the Spring Cache annotations extension, not all features of these annotations are supported (with proper errors being logged when trying to use an unsupported feature). However, additional features are planned for future releases.
ja: この最初のバージョンの Spring Cache アノテーションエクステンションでは、これらのアノテーションのすべての機能がサポートされているわけではないことに注意してください (サポートされていない機能を使用しようとすると、適切なエラーがログに記録されます)。しかし、今後のリリースでは追加機能が計画されています。

source: More Spring guides
ja: その他のSpringガイド

source: Quarkus has more Spring compatibility features. See the following guides for more details:
ja: Quarkusには、より多くのSpring互換機能があります。詳細については、以下のガイドを参照してください。

source: link:spring-di[Quarkus - Extension for Spring DI]
ja: link:spring-di[Quarkus - Spring DIのためのエクステンション]

source: link:spring-web[Quarkus - Extension for Spring Web]
ja: link:spring-web[Quarkus - Spring Webのためのエクステンション]

source: link:spring-security[Quarkus - Extension for Spring Security]
ja: link:spring-security[Quarkus - Spring Securityのためのエクステンション]

source: link:spring-data-jpa[Quarkus - Extension for Spring Data JPA]
ja: link:spring-data-jpa[Quarkus - Spring Data JPAのためのエクステンション]

source: link:spring-data-rest[Quarkus - Extension for Spring Data REST]
ja: link:spring-data-rest[Quarkus - Spring Data RESTのためのエクステンション]

source: link:spring-cloud-config-client[Quarkus - Reading properties from Spring Cloud Config Server]
ja: link:spring-cloud-config-client[Quarkus - Spring Cloud Config Serverからプロパティの読込]

source: link:spring-boot-properties[Quarkus - Extension for Spring Boot properties]
ja: link:spring-boot-properties[Quarkus - Spring Bootプロパティのためのエクステンション]

source: link:spring-scheduled[Quarkus - Extension for Spring Scheduled]
ja: link:spring-scheduled[Quarkus - Spring Scheduledのためのエクステンション]
